El funeral de mi compañera de clase, Sakura Yamauchi, tuvo lugar un día lluvioso, algo poco apropiado para la clase de persona que había sido en vida.
Como testimonio del valor de su vida, no fueron pocos los que derramaron lágrimas durante el velatorio y el funeral, a ninguno de los cuales yo asistí.
Permanecí en casa todo el tiempo.
El último mensaje que le mandé era muy corto, de una sola línea.
Desconozco si lo llegó a leer.
Perdona, es que la clase ha acabado tarde.
Estamos en una biblioteca, ¿no armes jaleo?
Vale, vale.
¿Qué estás haciendo?
Colocando los libros en su sitio.
Eso es novela histórica, va en el estante de historia.
Venga ya, ¿qué más da?
Si te molestaras en enseñarme, podría hacerlo bien.
Solo tienes que recordar los códigos de clasificación.
Es que hay demasiados.
Ahora que me acuerdo, ayer vi una cosa muy interesante por la tele.
Haz el favor de bajar la voz.
Antiguamente, si alguien estaba mal del hígado, comía hígado.
Si estaba mal de las tripas, comía tripas.
Se ve que estaban convencidos de que así se curarían.
Pero supongo que nadie dejaría que me comiera el suyo.
¿De repente te has pasado al canibalismo o qué?
Es que...
Eres el único al que se lo puedo pedir.
¿El qué?
¿Cómo que el qué?
Oye.
No puede ser.
Quiero comerme tu páncreas.
Te niqüさも不甲斐なさも照らして
飲み干したら
新しい自分だろう
Ah!
Yolを越えて
闇を抜けて
迎えに行こう
きつの海も
悩む森も
糸はない
毒を飲んで
さあ
Yolを越えて
闇を抜けて
Todo comenzó en abril, cuando florecían los últimos cerezos.
Aquel día, tuve que faltar a clase para visitar el hospital, a causa de una cirugía de apéndice.
Por favor, el número 052 diríjase a la ventanilla C4.
¡Qué bien! ¡Vamos a verlo!
¡Quiero que se llame como yo!
Ya veremos. Habrá que preguntarle a tu tía.
¡Venga! ¡Vamos!
Un diario.
Mi páncreas... se muere.
Perdona, eso es mío.
¿Sorprendido? Pues que sepas que yo también me he llevado una buena sorpresa.
He entrado en pánico pensando que lo había perdido.
¡Ibai, resulta que lo tenías tú!
Ah, así que era eso.
Por favor, el número 54 diríjase a la ventanilla A2.
¿Has leído alguna cosa?
Se titula Convivencia con la enfermedad.
Es como un diario que he estado escribiendo desde que me enteré de que tenía una enfermedad de páncreas.
Ah, no te habrás pensado que es una broma, ¿no?
Yo nunca haría una broma de tan mal gusto.
Mi páncreas ha dejado de funcionar.
Y por culpa de eso...
Me voy a morir.
Ah, vale.
¿Eh?
¿Y ya está?
¿Me has oído bien?
Lo normal sería que te quedaras hecho polvo o que me dijeras que las cosas hermosas duran poco.
Al menos podrías consolarme.
¿No piensas decir nada más?
Pues no.
¿En serio?
Perdona, perdona.
Bueno, tengo que irme.
¡Qué casualidad!
Lo siento mucho, pero no creo que esta sea una casualidad.
Oye, esta no ha sido la primera vez que hablábamos, ¿verdad?
Tú eres el que siempre está leyendo solo.
¿Cómo te va el día?
¿Resfriado?
Parece que hay una pasa.
Creo que se me escapa el tranvía.
Adiós.
He entendido, he entendido.
Espera un momento.
Antes de que te vayas, quiero pedirte un favor.
Me gustaría que mantuvieras en secreto lo de mi enfermedad.
No se lo he contado a nadie.
Será nuestro secreto.
No lo contaré.
Como si tuviera a quien contárselo.
¿Es que no tienes amigos?
Yo he decidido hacer feliz a la gente que me rodea el tiempo que me quede.
Me parece bien.
Cada uno tiene que vivir su vida como le apetezca.
Recibido.
Muchas gracias.
Pensaba que no volvería a hablar nunca más con ella.
Pero a la semana siguiente, le dieron el puesto vacante de ayudante en la biblioteca.
¡Ah!
¡Cómo pesan!
Oye, ¿tú haces esto a diario?
Pues claro.
¡Vaya!
Es una parte importante del trabajo de un bibliotecario.
¿Por qué lo preguntas?
Oh, por nada en especial.
¿A ti te gusta leer para empezar?
Nada de nada.
¡Oh, pero leo muchas mangas!
Entonces, ¿piensas pasar lo que te queda de vida ordenando libros?
¿No te parece una buena decisión?
No, no me lo parece.
Es una ocupación tan buena como otra cualquiera.
¿Y no sería mejor que estuvieras buscando el primer amor o haciendo autoestop en el extranjero
o decidiendo cómo quieres pasar tus últimos momentos?
No es que no entienda lo que quieres decir.
Seguro que tú también quieres hacer un montón de cosas antes de morir, ¿no?
Eso no te lo negaré.
Pero ahora mismo no estás haciendo esas cosas.
Y tanto tú como yo podríamos morirnos mañana mismo.
Seguimos adelante con nuestras vidas cotidianas a pesar de saber que podríamos morirnos mañana mismo.
El valor de todos y cada uno de los días es el mismo.
Para mí el valor de un día no cambiará en función de lo que haga.
Y yo me lo paso realmente bien haciendo las cosas cotidianas.
Ya veo.
¡Ah! Ya que sale el tema.
Aquí he escrito una lista de cosas que me gustaría hacer antes de morir.
Y que sepas que estoy dispuesta a compartirla contigo.
¿A qué viene eso de repente?
Tú misma te estás contradiciendo.
¿Tienes algo que hacer luego?
Como no tienes amigos, supongo que estarás libre.
Lo siento, pero tengo que declinar la oferta.
¿Cómo?
Antes has dicho que había que vivir como te apeteciera.
¿Eh?
Pero no me refería a eso.
Pues lo que me apetece es salir por ahí contigo.
A estos sitios se viene con la familia.
Anda, deja de decir tonterías y come vísceras, come.
Oye.
Esas mollejas son páncreas.
No me digas que comer vísceras de vaca forma parte de tu tratamiento.
¿Qué va?
Es que me encantan las vísceras.
Si alguien me preguntara por mi comida favorita, le diría que son las vísceras.
Me encantan las vísceras.
Señor, póngame unas tripas y un corazón.
¡Enseguida!
¿No sigues ninguna dieta específica?
Básicamente no.
Y todo ello gracias al resultado del avance de la medicina en los últimos diez años.
El poder del ser humano es asombroso.
Hoy en día, aunque enfermos, podemos hacer vida normal sin ningún problema.
Aquí tienes las tripas y el corazón.
No me hace gracia que me incineren.
¿Y me lo dices mientras comemos carne asada?
Te doy permiso para que te comas mi páncreas.
¿Has oído lo que te he dicho?
Sí.
He estado investigando y hay países en los que existe la creencia de que el alma de la persona devorada
sigue viviendo de alguna manera en el interior de aquel que la devora.
Qué desagradable.
Tu alma tiene pinta de ser muy indigesta.
Tienes razón.
Por cierto, ¿no te llevas bien con la gente de clase o algo así?
Es que tengo la sensación de que no sé nada acerca de ti.
Creo que lo único que la gente piensa de mí es que soy introvertido.
¿Pero eso lo sabes de primera mano?
No he oído nada, pero sé que piensan eso.
Entonces no puedes estar seguro.
Solo son imaginaciones tuyas.
A lo mejor te estás equivocando.
Me da completamente igual si me equivoco o no.
Simplemente es lo que pienso.
Para mí es un pasatiempo ponerme a imaginar qué es lo que pensarán todas esas personas acerca de mí.
Ya, ¿y qué crees que pienso yo sobre ti?
Pues lo mismo, que soy introvertido o que soy el único que conoce tu secreto.
No sé qué elegir.
La verdad es que me da igual con cuál de las dos te quedes.
¿Pero se puede saber cómo has llegado a esa conclusión?
Porque tengo mucha vida interior.
¿Qué quieres decir?
Que dentro de mi cabeza llego a conclusiones con respecto a las relaciones con otros seres humanos que no sean mi familia.
Me imagino que hay gente a la que le caigo bien y gente a la que le caigo mal.
Y como eso no me afecta, lo mismo me da caer bien a los demás o no.
Es por eso que no me interesan los demás.
Y a la gente tampoco le intereso yo.
Pues a mí me interesas.
Yo solo invito a salir por ahí a gente que me interesa.
No soy tonta, ¿sabes?
La verdad es que a veces pienso que realmente eres tonta.
Pero no te trato como tal.
Es posible que esa no fuera tu intención, pero me has ofendido igualmente.
No me eches tanta cantidad.
¡Malo, malo!
Hace muy buen día.
¿Crees que me moriré en un día así?
¿No te deprime pensar eso?
No especialmente.
De cháchara, ¿no?
Abuela, por tu culpa se me ha ensuciado la ropa.
Supongo que me pagarás la tintorería, ¿no?
Pero si habéis sido vosotros los que la habéis atropellado con la pici.
¿Y no será porque ella estaba plantada ahí en medio de la calle?
Tengo derecho a exigir una compensación a cambio.
¿Qué ocurre ahí?
Ni idea.
¡Oye!
¿Es que no me has oído?
Vámonos de aquí.
¿Eh?
¿Qué piensas hacer?
Págame ahora mismo.
¡Os estáis pasando tres pueblos!
Señora, ¿se encuentra bien?
¿Has oído lo que he dicho?
¿No te parece que os estáis pasando?
¿Y tú quién eres?
¡En esta calle comercial está prohibido circular en bici!
¿Es que no sabes leer o qué?
¡Pídele perdón ahora mismo!
¿De qué vas, mocosa?
¿Quieres que te parta la cara?
Vigílame la tienda un momento, por favor.
¿No te gusta que haya tanta gente mirando?
Como acabemos siendo a juicio, os la vais a cargar.
¡Eh, vosotros!
¡Parad!
¡Esto es por lo de la señora!
¡Oye, tú!
Vaya, vaya.
Está claro quién los tiene mejor puestos.
¡Hasta otra, señora!
¡No te escapes!
¡Oye, tú!
¡No te vayas!
¡Vamos!
¡Espera!
¡No era necesario hacer eso!
¡Ay!
¡Ay, qué miedo!
Cuando estás a punto de morirte, puedes hacer lo que quieras.
Es la primera vez que te oigo decir algo con sentido.
¿Sabes?
Mira, mira, ¿no te parece que el nombre de esta cafetería es perfecto para mí?
¿Eh?
Venga, vamos a entrar.
Las flores de primavera por excelencia son las del cerezo.
¿Te refieres a que tu nombre significa cerezo en flor?
Me ha entrado sed de tanto correr.
Vamos a entrar.
Parece que este sitio está genial, ¿no?
Oye, ¿sabes por qué los cerezos florecen en primavera?
Después de que caigan todas las flores, la siguiente generación de brotes germina al cabo de unos tres meses.
Pero se quedan a la espera de que llegue el calor para florecer todas al mismo tiempo.
El cerezo espera el momento adecuado para florecer.
Interesante, ¿no?
Voy a contarle a Kiyoko lo de esta cafetería.
Tengo una idea.
La próxima vez podemos venir los tres.
Ya sé, dame tu número de móvil.
Ni hablar.
Venga, dame el móvil.
Me voy a morir pronto, así que tampoco vas a tener que aguantarme mucho tiempo.
Ya estoy en casa.
Bienvenido.
¿Te hago la cena?
No hace falta.
Muchas gracias.
Estoy muy agradecida de que hayas salido hoy conmigo.
Me lo he pasado genial.
Vamos a seguir siendo buenos amigos hasta que me muera.
¡Nos vemos!
Hola a todos.
Sakura, ¿se puede saber qué tipo de relación tienes con él?
Oye, tú, ¿eres muy amigo de Yamauchi?
Corre el rumor de que ayer os lo pasasteis muy bien.
No tanto.
Nos encontramos por casualidad.
Vale.
¿Quieres un chicle?
No, ahora no me apetece.
Vale.
Bueno, si pasa algo interesante, cuéntamelo.
Oye, si quieres puedo presentarte a alguien mucho mejor.
Es verdad.
Ese tío no es lo suficientemente bueno para ti.
Os estáis equivocando.
Solo es un buen amigo.
Pero, ¿qué dices?
Hola.
¿Qué hay?
Sakura, he encontrado el CD del grupo del que te hablé el otro día en una tienda de al lado de la estación.
Oh, pensaba que estaba descatalogado.
Yo ya lo he escuchado.
Si quieres, te lo dejo.
Gracias.
De nada.
Hola, ¿qué pasa?
Por favor.
Deja que me copien los deberes.
Puestos a tener una relación con alguien, Takahiro sería perfecto para ti.
Es buen deportista, inteligente y guapo.
Nuestro delegado es el mejor partido de la clase.
Ya os he dicho que no es lo que os pensáis.
Sakura, tú que puedes elegir, deberías elegir correctamente.
Y que lo digas.
Oh, pero ¿qué decís?
Qué desperdicio.
Oye, hoy hay otro sitio al que me gustaría ir antes de morir.
Ya, pero tengo que declinar la oferta.
No quiero volver a ser la comidilla de todo el mundo.
Ah, por cierto, ahora que me acuerdo, les has dicho a los chicos de la clase que ni siquiera somos amigos, ¿no?
Sí, ¿y qué?
Pienso enviarte mensajes hasta que me muera.
Si tengo que elegir, prefiero que nuestros compañeros me observen, a que me dirijan la palabra.
No soporto que me interroguen.
Ah.
En lugar de enfadarte conmigo, deberías estarme agradecida por haber tenido la consideración de no sacar a la luz lo de tu enfermedad.
Es algo más que la comida. Tú y yo nos movemos en direcciones opuestas.
Eso me temo. Somos polos opuestos.
¿Ah?
¡Eso es! ¡Polos opuestos!
No levantes la voz. Estamos en la biblioteca.
¡Ay, sí!
Volviendo a lo de antes, ¿te vienes?
¿A dónde?
¡Al Paradise!
Te recomiendo el shortcake de aquí.
Esta es la clase de sitio a la que deberías venir con tus amigas.
Oye, ¿es que quieres ponerte gorda?
¿O quieres que me ponga yo gordo?
Es la segunda vez que me traes a un buffet libre.
Ninguna de las dos cosas.
Simplemente como lo que me apetece comer.
Oye, ¿a ti te interesan las chicas?
¿A qué viene ahora esa pregunta?
Este sitio está lleno de chicas monas, pero ni siquiera te has fijado en ellas.
¿Has tenido alguna novia?
No, claro que no.
Supongo que es porque nunca he tenido amigos.
¿Nunca?
¿Nunca has querido tener amigos ni novia?
Supongo que no.
No te negaré que es posible que fuera divertido tener algo parecido a un amigo.
Pero considero que el mundo real es mucho menos divertido que una novela.
Por eso siempre estás leyendo libros.
Yo tenía novio.
Pero hace poco que corté con él.
¿Por qué te queda poco tiempo de vida?
Que va, era incapaz de contarle a mi novio una cosa así.
Ah, tú también le conoces.
Va a nuestra clase.
Pero aunque te diga el nombre, no te acordarás.
Como amigos, nos llevábamos súper bien.
Pero como novios, la cosa no acabó de funcionar.
Kyoko.
¿Qué?
Mira.
¡Sakura!
Kyoko, ¿también has venido?
Esta es Kyoko, mi mejor amiga.
Sakura, ¿en serio eres amiga suya?
Sí, ya te lo he dicho esta mañana.
Óyeme, Sakura.
Eres libre de hacer lo que quieras con tu vida.
Pero ya van dos días seguidos que quedas con él a solas.
¿Estáis saliendo?
No es eso.
¿Entonces qué es?
Solo es un buen amigo.
¿Que solo es un buen amigo?
Kyoko.
Venga, vámonos.
Puedes quedarte si quieres.
Quiero que mañana me lo cuentes todo.
Sí.
Perdona, no me esperaba que viniera.
Ahí donde la ves, Kyoko es mi mejor amiga desde secundaria.
Al principio puede intimidar un poco porque tiene mucho carácter, pero en cuanto hablé con ella enseguida nos hicimos buenas amigas.
Es muy buena tía, deberías hacerte amigo de ella.
¿Te parece bien no haberle contado lo de tu enfermedad a tu mejor amiga?
No pasa nada.
Es una persona muy emocional.
Si se lo contara, seguro que se pondría a llorar cada vez que me diera.
Ahora mismo es lo último que necesito.
Ahora mismo es lo que se pondría a llorar cada vez que se pondría a llorar cada vez que se pondría a llorar.
¿En serio te estás muriendo?
Me muero.
No se lo he contado a nadie aparte de a ti.
Ahora mismo tú eres la única persona con la que puedo compartir tanto la verdad como la vida cotidiana.
Los médicos siempre han sido sinceros conmigo porque no les queda otra opción.
Mi familia está demasiado pendiente de mí y reacciona de forma exagerada a todo lo que yo digo.
Y tratan desesperadamente de mejorar mi día a día.
Seguro que si Kyoko y las otras lo supieran, se distanciarían de mí de la misma manera.
Mientras tú seas el único que conozca la verdad, podré seguir haciendo una vida normal.
Por eso, contigo, me lo paso también.
Me encanta el calor.
¿Cómo puede que este sea mi último verano? Tengo que disfrutarlo a tope.
Ah, gracias.
Cuando pienso en el verano, me vienen a la cabeza los fuegos artificiales, el mar y los festivales.
Ah, y no podemos olvidarnos de la típica aventura de verano.
Un amor de verano o un error de verano.
Como ya estudio bachillerato, creo que estaría bien experimentar esa clase de cosas al menos una vez en la vida.
En pocas palabras, lo que quieres decir es que te apetece volver a tener un novio.
¿Y eso por qué?
¿Qué harías tú al respecto si te dijera que quiero volver a tener un novio?
¿Qué quieres decir?
Déjalo.
No quería decir nada en especial.
Cometerías un gran error si pensaras que todos mis comentarios significan algo.
Si hicieras algo más aparte de leer, ya habrías hecho algunos amigos.
Oye, Sakura.
¿Ah?
¿Te vienes al karaoke?
Vale, me apunto.
¿Quieres chicle?
Ahora no me apetece.
Oye, tú.
Al final estás saliendo con Yamauchi, ¿no?
Qué va.
Pero dicen que os habéis hecho muy amigos.
¿Ha pasado algo?
No me digas que...
No estarás pensando que te lo pregunto porque me gusta Yamauchi, ¿no?
No es eso.
En realidad, a mí me gustan las chicas más femeninas.
¡Deja de escaquear!
¡Ay!
¡Eh!
Que te estás confundiendo.
No me estabas caqueando.
Solo estaba ofreciéndole un chicle.
O sea, que te estabas escaqueando.
¿Por qué no vas a tirar la basura?
No hay problema.
Oye tú, que no te he dado tan fuerte.
Y tú, sigue limpiando.
Buen trabajo.
A partir de mañana hay varios días seguidos de fiesta.
Voy a ir directamente al grano.
¿Estás libre?
Estoy pensando en hacer una excursión en tren.
¿Hay algún lugar en especial al que te apetezca ir?
Me parece bien ir a cualquier sitio al que tú quieras ir antes de morir.
Vale, nos vemos en la estación mañana por la mañana.
Pase lo que pase, no puedes faltar a tu promesa, ¿vale?
Buenas.
¿Solo traes esa bolsa?
Sí.
¿Y la muda?
¿Muda?
Me da que tendremos que comprarte algo allí.
A lo mejor hay algún uniclo.
¿Allí?
¿Uniclo?
¡Oh, menudo rollo!
Se supone que tendrías que estar contento por salir de excursión.
A mí esto me parece más un secuestro que una excursión.
Pero tus padres te han permitido salir de viaje y encima pasar la noche afuera.
Es que les he dicho que iba con Kyoko.
Siempre que les digo que hay algo que quiero hacer por última vez, acceden a ello entre lágrimas.
Pero como es lógico si les dijera que quiero hacer un viaje a solas con un chico, no sé cómo reaccionarían.
¿Y tú qué excusa les has puesto a tus padres?
Como no quiero que se preocupen por mí, les miento y les digo que tengo amigos.
Así que les llamaré para decirles que voy a quedarme a dormir en casa de un amigo.
Es horrible que estés tan solo.
Pero de esa manera no hago daño a nadie, ¿no?
Oye, acerca de tu apellido...
¿Se escribe de esta manera?
Sí, está bien escrito.
Gracias.
Oye, supongo que no aparecerá mi nombre en tu diario, ¿no?
¿Por qué?
Porque después de que te mueras, no quiero tener que dar demasiadas explicaciones a tus padres y tus amigos.
Este diario me pertenece y eso es asunto mío.
Por cierto, ¿cuál es tu nombre de pila?
Si te lo dijera, ¿lo escribirías ahí?
Aunque quieras, no pienso quitarlo.
Entendido.
Primera estación.
¡Huele a ramen!
¿Seguro que no te lo estarás imaginando?
¡Claro que no!
¿Es que no te funciona el olfato?
Al menos me funciona el cerebro, no como a ti.
En realidad, lo que no me funciona es el páncreas.
Por cierto, últimamente las calles no son muy seguras.
El otro día, en la prefectura de al lado, asesinaron a alguien por la calle sin motivo.
Alguien de la policía dijo por la tele que los que asesinan al azar son los más difíciles de atrapar.
Como suele decirse, mala hierba nunca muere.
No creo que esa deba considerarse la moraleja de esta historia.
Supongo que eso es, porque tú vas a seguir viviendo y yo me voy a morir.
Acabo de darme cuenta de que los refranes no siempre aciertan.
Lo recordaré.
¿Qué?
Oiga, oye.
¿Qué pasa?
Es que...
Tenemos que compartir habitación, ¿te parece bien?
¿Eh?
Se ve que se sienten culpables por haber cometido un error con la reserva
y nos han dado una habitación mucho mejor que la que habíamos reservado.
Me pone nerviosa que tengamos que compartir cama.
No seas tonta.
Yo voy a dormir aquí.
¿Qué?
Ya que tenemos una habitación tan buena, hay que aprovecharla y dormir como es debido.
En ese caso, luego probaré a acostarme un rato.
Vale.
Yo mientras aprovecho para darme un baño.
Oye, no se te ocurra espiarme mientras me baño.
Oye, ¿me puedes traer la crema limpiadora facial de mi bolsa?
¡Ah!
Ah, gracias.
Ahora mismo estoy desnuda.
Al menos dime algo, que me da vergüenza.
¿No te parece romántico que estemos los dos solos?
Ah, por cierto, mientras te bañabas he ido a comprar bebidas a la tienda de abajo.
Toma, esta es la tuya.
Gracias.
Esto es...
Anda, no seas tan estricto.
He traído cartas. Vamos a jugar a algo.
Jugar los dos solos era muy aburrido.
Aprovechando que ya estamos bebiendo, podemos jugar al juego de Verdado Reto.
¿Qué es ese juego con un nombre tan filosófico?
¿No lo conoces?
No.
Pues entonces te lo explicaré sobre la marcha.
Lo primero, el juego constará de diez rondas.
Y pase lo que pase, no puedes abandonar el juego a mitad de la partida.
Elige la carta que más te guste y ganará el que saque la carta más alta, ¿entendido?
¡Genial!
Muy bien, he ganado.
Ahora tengo que preguntarte si prefieres Verdado Reto.
Si eliges lo primero, tienes que ser sincero.
Elijo Verdad.
A ver, para empezar, ¿quién te parece que es la chica más guapa de nuestra clase?
¿A qué viene esa pregunta así de golpe?
Es un juego para confraternizar.
Si no me contestas a la pregunta, tendrás que escoger Reto.
Y en ese caso yo decidiré en qué consiste el Reto.
Y tendrás que hacerlo sí o sí.
Y por cierto, en caso de que decidas elegir Reto, no pienso tener piedad contigo.
¿Qué juego tan diabólico?
Me imagino que no querrás hacer nada erótico, ¿no?
No digas tonterías.
Entonces, ¿qué respondes a la pregunta de antes?
Si me obligas a decírtelo, hay una chica muy guapa a la que se le dan bien las matemáticas.
Ah, ¿es Gina?
Así que te gustan ese tipo de chicas, ¿eh?
Vale, muy bien, vamos a seguir.
¡Genial!
¿Verdad o Reto?
Verdad.
Vale, ¿y a mí?
¿En qué puesto me colocarías en el ranking de belleza de la clase?
Entre todos los rostros que me vienen a la cabeza en este momento, serías la tercera.
Vaya, ¿así que crees que estoy en el tercer puesto del ranking de belleza de la clase?
Ya sé que he sido yo la que te he hecho la pregunta, pero ahora me siento avergonzada.
Vaya, ¿lo ves cómo eres tonta?
¡Oh! ¡Es que no me esperaba que fueras a contestar tan sinceramente!
¡Merodo corte!
¿Lo dejamos ya?
Has sido tú el que ha decidido jugar.
Que yo sepa, no he decidido nada.
Venga, ¿verdad o Reto?
Verdad. Estoy un poco nerviosa.
Oye, dime, ¿cómo eras de pequeña?
¿Eh? ¿Quieres preguntar eso?
Por algún motivo, tengo interés en saber cómo has llegado a ser esta clase de persona.
Pensaba que no te interesaban los demás.
Y eso, que estaba dispuesta a decirte hasta mis medidas.
Calla.
Pues por lo que me han dicho, era una niña muy inquieta.
Como en primaria no hay tanta diferencia de altura entre niños y niñas, me peleaba incluso con los más grandes.
En cualquier caso, era una niña problemática.
¿Cuál ha sido el hobby que más te ha durado?
Puestos a decir algo, siempre me han gustado las pelis.
¿Cuáles consideras que son tus virtudes y tus defectos?
Mi principal virtud es que me llevo bien con todo el mundo.
Y mi principal defecto es que me distraigo con facilidad.
¿Cuál ha sido el momento más feliz de tu vida?
Creo que conocerte a ti.
¿Cuál ha sido el momento más doloroso de tu vida?
Creo que fue cuando se murió mi perro.
¿Es una entrevista o qué?
Esas preguntas tan serias son un auténtico rollo.
Quedan dos rondas.
Once.
¿Qué carta quieres?
La que esté encima.
Trece.
¡Qué bien!
¿Te encuentras bien?
Perdona, pero...
Esta vez puedes elegir después de que te haya explicado en qué consiste la verdad y el reto.
Vale, me parece bien.
Muy bien.
Si eliges verdad, tendrás que decirme tres cosas que te gusten sobre mí.
Y si eliges reto, tendrás que llevarme hasta la cama.
Deja que te eche una mano.
Vamos, levántate.
No puedo levantarme.
¿Es que no ves que me fallan por completo las piernas?
¿No me has oído antes?
Acuéstame.
Muchas gracias.
La próxima ronda es la última.
Será mejor que bebas un poco de agua.
No me lo esperaba.
¿Qué carta quieres?
Es verdad.
La que esté más cerca de mi vaso.
Siete.
¿Qué será?
¿Qué has sacado tú?
Seis.
Bien.
Déjame pensar.
¿Quieres agua?
¿Verdad o reto?
¿Qué es lo que harías si te dijera que me da un miedo aterrador morirme?
¿Qué?
Sí.
¿Qué es lo que harías si te dijera que me da un miedo aterrador morirme?
¿Qué?
Reto.
Túmbate en la cama conmigo.
No se admiten objeciones.
¿Hola?
¡Sakura! ¿Se puede saber dónde estás?
Hola, Kyoko.
¡Les has mentido a tus padres diciéndoles que habías salido de viaje conmigo!
¡No tienes idea de lo que me ha costado encubrirte cuando me han llamado!
Bien hecho, Kyoko. Muchas gracias.
Normalmente la gente no se va sola de viaje sin decírselo a nadie.
No eres un canto moribundo, ¿sabes?
Es que no estoy sola.
¿Estás con tu novio?
No puede ser.
Estás con él.
Puede que ahora mismo no lo entiendas, pero te prometo que algún día te lo explicaré todo.
Por eso te pido que me dejes hacer aunque no estés del todo convencida.
Entendido.
Pero tengo algunas condiciones.
Asegúrate de volver a casa sana y salva.
Quiero que me compres algún souvenir y además...
Prométeme que haremos algún viaje juntas en verano.
Sí, entendido.
Ah, y quiero que le digas algo a él.
Dile que si te hace algo, me lo cargo.
Vale, nos vemos el lunes.
Sí.
Seguramente ya lo has oído, pero que sepas que Kyoko dice que va a matarte.
Solo si te hago algo raro, ¿no?
Explícale las cosas como es debido para que vea que soy inocente.
¿Y lo de llevarme en brazos?
No sabía que eso tuviera tanta importancia.
Si te digo la verdad, me sentí como si estuviera haciendo una mudanza.
Me da a mí que Kyoko te va a matarse lo cuente como se lo cuente.
La verdad es que se me ha pasado volando.
Sí.
La chaqueta te queda súper bien.
No te burles de mí.
Me da vergüenza.
Bueno, yo me bajo aquí.
Ah, tenemos que repetirlo.
Podemos hacerlo en invierno.
Sí, ¿por qué no?
Podría estar bien.
Vaya, qué sincero por tu parte.
Entonces, ¿te lo has pasado bien?
Me lo he pasado bien.
¿Eh?
¡Eh!
Después de llegar a casa,
tras unos días en los que no pasó nada fuera de lo normal,
tuve una revelación.
Estaba esperando a que ella me escribiera.
La verdad es que los días posteriores me esperaba un toque de atención por parte de sus padres.
¿Se puede saber a qué ha venido lo de ese viajecito?
Es una chica muy sensible.
Resulta muy fácil herir sus sentimientos.
Cuando íbamos a secundaria, se pasó toda la noche llorando después de romper con un novio.
La segunda vez que la vi venirse abajo de esa manera fue cuando trasladaron a nuestra profesora favorita.
Y encima era la temporada que sus padres estuvieron peleados.
¿Oyes lo que te digo?
Sakura es una persona mucho más delicada de lo que tú te piensas.
Lo que necesita es tener a alguien a su lado que se preocupe por ella.
¿Tú podrías ser esa persona?
¿Qué es lo que significa Sakura para ti?
¡Contéstame algo!
Si no estás completamente seguro de tus sentimientos, aléjate de ella.
Si le haces algún daño a Sakura,
juro que te mataré de verdad.
Llegas tarde.
Ya he acabado todo el trabajo.
He colocado los libros que han devuelto.
Perdona, alguien me ha entretenido.
Pues vaya.
Con la que está cayendo es imposible salir a divertirse.
Tendré que quedarme en casa.
Oye.
¿Me estás escuchando?
¿Te quieres venir a mi casa?
Ahora mismo no hay nadie.
No me va bien.
Tu casa está en la dirección opuesta a la mía.
Venga, no me vengas con esas.
Normalmente no suelo leer.
Pero hay un libro que siempre me ha gustado mucho desde que era pequeña.
¿No te interesa saber qué libro es?
Un poco.
Se puede saber mucho de una persona por sus libros favoritos.
¿Qué libro es?
¿Conoces El Principito?
¿San Exupery?
¿Eh? ¿Lo conoces?
Oh, como es un libro de un autor extranjero,
pensaba que ni siquiera tú lo conocerías y que te impresionaría,
pero no me ha salido bien.
El hecho de que no sepas que El Principito es un libro muy famoso
demuestra que no tienes ni idea de literatura.
Pues vaya.
Entonces supongo que te lo habrás leído, ¿no?
Pues no.
Aún no me lo he leído.
¡Eso es genial!
Si no te lo has leído, ven a mi casa y te lo presto.
Estoy deseando saber si te gusta tanto como a mí.
¡Vamos!
Te he adelantado.
Eso te da poderes.
¿No habíamos venido a tu casa para que me prestaras el libro?
Venga, venga.
Pero qué prisa tienes.
¡Uy!
Oye, le he estado dando vueltas a lo del otro día.
¿No tienes interés en encontrar novio?
No se trata de si tengo interés o no.
Ni siquiera tengo amigos.
Pues entonces deberías empezar por hacer amigos.
Lo haré cuando me apetezca.
Cuando te apetezca, ¿eh?
Oye.
¿Qué?
¿Y no te apetecería que yo fuera tu novia?
¿Eh?
¡Ah!
¡Se ha chocado!
¿A qué ha venido esa pregunta?
Quería estar segura.
Pues no.
Está bien.
No te preocupes.
Dame el libro.
Tengo que irme.
¿Eh?
Si quieres, puedes quedarte un rato más.
Hay una cosa entre todas las que quiero hacer antes de morir.
Me gustaría hacer algo prohibido con alguien que no fuera mi novio.
Y tú me vales.
Esto es un abrazo.
Lo que necesitas es tener a alguien a su lado que se preocupe por ella.
¿Tú podrías ser esa persona?
¡Era broma!
Te has quedado tan callado que por un momento parecía que la cosa iba en serio.
¿Te he puesto nervioso?
Me he quedado contigo.
Era broma, era broma.
Solo hacía el tonto.
¿Se puede saber de qué vas?
¿Qué te ha dado?
Suéltame, que me haces daño.
¿Me estás siguiendo el juego con la broma?
No me esperaba algo así por tu parte, pero ya puedes soltarme.
¿Qué te pasa?
¡No hagas algo de lo que puedas arrepentirte!
¿A ti te parece bien hacerle algo así a una chica?
¡Suéltame!
¡Para!
¡Te digo que pares!
¡No!
¡Vamos!
No sabía que vivías en este barrio.
No vivo aquí.
¿Se puede saber qué haces tú aquí?
¿Es por Sakura?
¡Contesta! ¿Es por Sakura?
¿Por qué te ha elegido a ti? Responde.
Ella y yo no tenemos la clase de relación que tú te imaginas.
Entonces dime, ¿qué relación tenéis?
¿Vais a comer juntos, salís de viaje los dos solos y hoy has venido a pasar el rato a su casa?
¡Sois la comidilla de toda la clase!
En cualquier caso, no tenemos la clase de relación que tú y el resto de la clase os pensáis.
Aún así, Sakura pasa demasiado tiempo contigo.
¿Por qué?
Con alguien tan poco sociable y deprimente como tú.
¡Espera! ¡Aún no he acabado de hablar contigo!
Oye, permíteme que te dé un consejo.
Seguramente te será útil.
Creo que esa chica no soporta a las personas obstinadas.
Su anterior novio era así.
¿Qué quieres decir con obstinado?
¿Cómo va a entenderlo alguien como tú?
¿Qué estáis haciendo?
¡Sakura! No pasa nada.
Precisamente ahora estábamos hablando de ti.
¡Espera! ¡Oh, no!
¿Te encuentras bien?
Estás... estás sangrando.
Sakura, ¿por qué te preocupas por un tío como este?
¿Un tío como este? ¿Qué quieres decir?
Este tío es un pesado que te sigue a todas partes.
Por eso le he pegado.
¿Es que te piensas que eres mejor que los demás?
¡Eres lo peor!
¡Ahora ya no te soporto, Takahiro!
¡No vuelvas a meterte conmigo ni con los míos!
Pero...
¡Si lo he hecho por ti!
¡Adiós!
¿Te encuentras bien?
Él era tu...
antiguo novio.
Ya sabía yo que alguien como yo
no debía relacionarse con otra gente.
Cuando estás solo no puedes hacer daño a nadie.
¡No digas eso!
En lugar de estar con alguien como yo,
deberías estar con gente que se preocupara por ti de verdad,
como él o Kyoko.
Lo nuestro solo...
solo es fruto de un encuentro casual en el hospital.
Te equivocas.
No es fruto de un encuentro casual.
¿Qué quieres decir?
Lo que nos ha traído hasta aquí a todos
son las decisiones que hemos tomado.
El hecho de que tú y yo estemos en la misma clase
no es una coincidencia.
Pero tampoco tiene nada que ver con el destino.
Eso no es más que tu interpretación de las cosas.
Yo decidí escribir mi diario
de convivencia con la enfermedad.
Y tú llegaste hasta él por tu interés en los libros.
Y así es como supiste lo que yo ansiaba.
Las decisiones que has tomado hasta ahora.
Las decisiones que yo he tomado hasta ahora.
Esas decisiones que hemos tomado hasta ahora
son lo que nos ha llevado a encontrarnos.
Nos hemos encontrado por voluntad propia.
Es justo por eso
por lo que estamos aquí ahora mismo.
Perdóname
por lo de antes.
Pero en estos momentos
me hace realmente feliz
tenerte a mi lado.
por eso
quédate conmigo.
Por favor, quédate conmigo.
Solo
un poco más.
No creo que vaya a poder hacer
mucho más por ti.
No te estoy pidiendo nada.
Y perdono de verdad
por lo de antes.
Ven a casa.
Te dejaré algo de ropa.
Muchas gracias.
¿Por qué?
Me los leo en el orden
en el que están colocados
en la estantería.
Así que puede que tarde.
Te doy un año
para que me lo devuelvas.
Sé mi amigo
hasta que me muera.
Me los leo en la
Cuando habíamos hecho la mitad de las cosas que quería hacer,
fui consciente de nuevo de su realidad.
Tuvieron que ingresarla en el hospital.
Escondido tras su agradable sonrisa,
acechaba algo que la estaba consumiendo por dentro.
Y yo era consciente de ello.
¡Vamos!
Estaba preocupado por ti.
Me alegro de ver que estás bien.
No tenías por qué preocuparte.
Papá y mamá se preocuparon porque los valores eran un poco raros
e insistieron en que me ingresaran.
Pero me encuentro perfectamente.
Hay algo mucho peor que eso.
No podré ir al festival de este fin de semana.
Menudo rollo.
Siempre podemos ir a la ciudad de al lado cuando lo celebren allí.
¿Qué le has dicho a tu mejor amiga sobre el ingreso?
Le he contado que me han operado de apendicitis.
El hospital me cubre las espaldas para que parezca que es así.
¿En la clase han dicho algo sobre mí?
Dicen que si te estás ausentando de clase es por culpa de que yo te estoy acosando.
No puedo decir que me sorprenda.
¿Por qué crees que han llegado a esa conclusión?
Supongo que porque estamos siempre juntos.
Te equivocas.
En realidad es porque nunca te tomas la molestia de hablar con ellos.
Si te tomaras la molestia de hablar con alguien seguro que todos lo entenderían.
Nadie quiere hablar con el compañero que pasa desapercibido.
Para variar, no estarás dando por hecho lo que piensan los demás de ti.
¿Por qué no abandonas ese pasatiempo tuyo?
Deberías hacerte amigo de la gente de clase.
No creo que nadie se beneficiara de ello.
¿Otra vez vuelves con lo mismo?
Me gustaría mucho que también te hicieras amigo de Kyoko.
Por cierto.
¿Qué?
Oye, ¿qué te parecería si volviéramos a jugar al juego de verdad o reto?
¿Y eso?
Ah.
Está bien.
¿En serio?
Tú me prestaste el libro, así que jugaré una vez más.
Muchas gracias.
Ha sido una derrota total.
¿Qué le vamos a hacer?
Así son las cosas.
Venga, adelante.
Responderé a cualquier cosa que me preguntes.
¿Quieres que te cuente cómo fue mi primer beso?
Venga, no me ignores.
Aún tienes un poco de interés en mí, ¿no?
El primer paso es empezar a mostrar un poco de interés por los demás.
Dime una cosa.
¿Eh?
¿Qué significa para ti estar viva?
¡Guau!
Has empezado muy fuerte.
Estar viva.
Déjame pensar.
Lo que significa para mí estar viva es tener la posibilidad de conectar nuestro corazón con los de otras personas.
Tratar de conseguir eso es lo que llamamos vivir.
Conocer a alguien.
Querer a alguien.
Odiar a alguien.
Pasártelo bien con alguien.
Eso es vivir.
Si estuviéramos solos, no sabríamos ni que existimos.
Yo creo que relacionarte con los demás es lo que te hace estar vivo.
Tengo un corazón porque existen los demás.
Y tengo un cuerpo para que los demás puedan tocarlo.
Es por eso que las vidas de las personas tienen un significado.
Es a través de nuestras propias decisiones que tú y yo estamos viviendo aquí y ahora.
Oye, ¿qué te pasa?
¿En serio?
¿De verdad me estás enseñando un montón de cosas?
¿Eh?
¿A qué viene eso ahora?
Me da vergüenza.
Es lo que siento.
Muchas gracias.
Escucha.
Esto no tiene nada que ver con lo del otro día.
Este no es de broma.
Ya, ¿y qué?
Por algún motivo,
últimamente me ha empezado a gustar el calor humano.
¿No te parece que todo esto es un poco extraño?
No.
No tiene nada de extraño.
Solo quería probar la sinceridad y la vida cotidiana que me has estado dando.
¿Se puede saber qué está pasando aquí?
¿Kiyoko?
¡Oye, tú!
¿Qué pasa con lo que hablamos el otro día?
¿Cómo te he echado de menos?
Menudo susto me he llevado cuando me he enterado Sakura.
¡Oye, tú!
¡No te escabullas!
Ahora que estás aquí, ya me encuentro bien.
Sakura, ¿no ves que estaba hablando con él?
¡Oh, ni hablar!
¡Sakura!
Haz el favor de soltarme.
Reconforta mucho abrazarte.
Ya te reconfortaré luego.
Sakura.
¡Oh!
¿Hoy ha venido Kiyoko a verte?
Mmm.
Aquí te dejo ropa para que te cambies.
Vale.
Muchas gracias.
Oye, mamá.
Cuando me haya muerto.
Sakura, no digas que te vas a morir.
Quiero que me hagas un favor.
Bueno, aún falta mucho tiempo.
Vale.
En aquella habitación de hospital, tuve un mal presentimiento.
Supongo que fue porque yo estaba al corriente de la verdad.
El ingreso hospitalario se alargó dos semanas más de lo esperado.
Al salir de clase, fui directamente al hospital.
Pensaba contarle que estaba muy preocupado.
¿Esto es una de tus bromas?
¿Te parece bien escaparte del hospital?
No pasa nada.
Por aquí.
¿Planeas llevar a cabo un doble suicidio donde nadie nos vea?
Eso estaría bien.
Desde aquí se puede ver el hospital.
¿No te parece que es un lugar ideal?
¿No podías esperar a que te dieran el alta?
Tenía que ser esta noche.
Últimamente, estás muy rara.
Oye, no te vas a morir, ¿no?
¿Eh?
Sí que me voy a morir.
Todos vamos a morirnos.
No me refiero a eso.
Si te refieres a lo que pasará cuando me falle el páncreas, sí que me moriré.
¿No ves que estoy preocupado por ti?
¿Porque estás enferma?
¿Quieres que siga viviendo?
Sí.
¡Claro que sí!
¿Qué pasa?
Que me hace realmente feliz que pienses de esa manera.
No te preocupes.
Cuando llegue el momento, te avisaré.
Ya han empezado.
¿Eh?
¿No te lo había dicho?
Quería ver los fuegos artificiales.
Por eso tenía que ser precisamente hoy.
¿No te alegras de haber venido?
Bueno, eso no puedo negártelo.
¡Oh, ya no me llevas la contraria!
Ven.
Agradecemelo.
Perdona por haberte preocupado sin necesidad.
Para compensarte, iremos juntos a la playa cuando me den el alta.
No es una disculpa un poco desproporcionada.
¿No te gusta la idea?
No es que no me guste.
No es un no me guste.
¿Cómo te gusta la suave?
Después de que hiciéramos esa promesa, para el día que le dieran el alta,
tuve miedo de que sucediera algo malo, pero mis temores eran infundados.
El día en que le dieron el alta no tardó en llegar.
Oye, una cosa.
¿Qué?
¿Estás saliendo con alguien?
¿Eh?
¿Me equivoco?
¿No te gusta alguna chica?
Tanto si es tu novia como si no, tráetela a casa algún día.
No es ni una cosa ni la otra. No hay nadie a quien traer.
No es más que una amiga, ¿eh?
Bueno, aunque solo sea una amiga, estoy contenta de que por primera vez haya aparecido alguien que se haya fijado en ti.
¿Eh?
¿Te pensabas que no me estaba dando cuenta de que me estabas mintiendo?
¿No ves que soy tu madre?
¡Eh!
¿Eh?
¿Tienes una cita?
¿Vas a alguna parte?
Tengo un compromiso
¿Otra vez has quedado con Sakura?
Me alegro mucho por ti
Venga
¿Quieres un chicle?
No, no me apetece
Antes te has comprado un helado para ti solo
¡Malo!
¡Malo, malo!
¡Eh! ¡Parad! ¡Parad!
¿Y todo esto porque no os he comprado un helado?
Si os lo compro, me dejaréis en paz
Vale, vale, ya os lo compro
¡Genial! ¡Vamos a elegir uno!
¡Sí!
Dame uno
¿Te importaría darme un chicle?
No hay problema
¡Toma!
Muy bien
Bueno, pásatelo muy bien
Muchas gracias
En aquel momento sentí que algo cambiaba
Nunca me había interesado la gente
Pero en algún momento ella me hizo cambiar
No
Tal y como diría ella
Fueron mis propias decisiones las que me llevaron hasta ahí
Yo elegí recoger un cuaderno que se había olvidado
Yo elegí aceptar su invitación
Y...
Elegí caminar a su lado
Perdona, ya he salido de la casa
Felicidades por el alta
Te estoy esperando en la cafetería Spring
¿Te acuerdas de cuando fuimos a esa cafetería?
Precisamente ahora estaba pensando en ti
No es normal en ti decirme cosas tan agradables
¿Qué te pasa? ¿Estás enfermo?
A diferencia de ti, yo estoy sano
¿Cómo te pasas?
Has herido mis sentimientos
Como castigo, hazme un cumplido
Eres una persona realmente increíble
Tú y yo somos opuestos
Realmente quería ser como tú
Convertirme en una persona
Que reconozca a la gente
Y que sea reconocida por la gente
Convertirme en una persona capaz de amar
Y de ser amada
¿Qué tengo que hacer para convertirme en una persona como tú?
Amén
Amén.
Muchas gracias, caballero.
Y ahora tenemos que informarles de una terrible noticia.
La policía acaba de informarnos de un posible asesinato de una joven...
¿Eso no es cerca de aquí?
Cerca del centro de la ciudad.
Sí, es verdad.
Por favor, ten mucho cuidado.
La víctima es una estudiante de secundaria...
Identificada como Sakura Yamauchi, de 17 años...
Que ha sido hallada en el suelo...
Tras haber sido apuñalada en el pecho con un arma blanca.
El criminal ha sido atrapado.
¿Qué te pasa?
En estos momentos se cree que es el mismo asesino...
Que lleva tres meses cometiendo asesinatos al azar.
Sakura Yamauchi fue trasladada de inmediato al hospital...
Donde no se pudo hacer nada por salvar su vida.
A continuación, otras noticias.
En el terreno internacional nos llegan noticias...
Hay caída de venta en tu automóvil.
¿Estás bien?
Mira, mira...
¡Chau!
Mira...
Mira, mira...
Rompió la promesa de que me avisaría cuando fuera a morir.
También rompió la promesa de estar ahí
para que le devolviera el libro que me había prestado.
Murió.
No fue hasta la décima mañana, después de que ella muriera.
Eso fue lo que tardé en recuperar la compostura necesaria
para aceptar la realidad.
De repente, me vino a la cabeza algo
que me permitió ordenar mis sentimientos.
Y así tomé la decisión de afrontar el final de la historia.
Toma, ve y despídete, como es de vida.
En vida.
Sakura se preocupó mucho por mí.
Perdone.
Tengo que contarle algo.
¿Qué?
Yo sabía
lo de la enfermedad de su hija.
Me lo contó ella misma.
Es por eso
que me cuesta tanto
creer que haya
ocurrido algo así.
Lo mantuvo en secreto
a todos los compañeros de la clase,
excepto a mí.
La verdad es que,
aparte de para darle el pésame,
he venido para pedirle un favor.
Me gustaría echar un vistazo
a ese cuaderno que usaba a modo de diario
desde que enfermó.
Convivencia con la enfermedad.
¿Entonces eras tú?
¿Eh?
Menos mal.
Menos mal que has venido.
Espera un momento.
¡Papá!
Aquí lo tienes.
¿Me da permiso para leerlo?
¿Eh?
¡Claro que sí!
Muchas gracias.
Sé que Sakura
quería que te lo quedaras tú.
¿Eh?
Me lo dijo ella misma.
Quería que este diario
se lo quedara a alguien en concreto
después de su muerte.
La única persona
que conocía su enfermedad.
Dijo que era porque
esa persona conocía
la existencia de convivencia
con la enfermedad.
que aunque esa persona
fuera un cobarde
y no asistiera al funeral,
seguro que vendría a buscarlo.
Gracias.
Muchísimas gracias.
Gracias a ti, ella.
22 de abril.
Hoy ha sido la primera vez
que he hablado con alguien
que no es de mi familia
acerca de la enfermedad.
Resulta que esa persona
ha encontrado por casualidad
este cuaderno en el hospital
e incluso lo ha leído.
Así que he pensado
¿qué más da?
He hablado con él.
Él no había hecho nada malo
y me ha parecido
una persona interesante.
Además, parece que no tiene
muchos amigos
y creo que precisamente
por eso me ha llegado
al corazón.
La verdad es que ya
me había llamado
la atención antes.
Siempre está leyendo solo
como si estuviera peleando
en silencio consigo mismo.
Ha sido muy interesante
tener la oportunidad
de hablar con él hoy
y me ha caído bien
al instante.
La cosa no tiene más historia.
Siento que es diferente
a los demás.
Me gustaría conocerle
un poco mejor.
Después de todo,
es el único que conoce
mi secreto.
La carne asada
estaba deliciosa.
Y encima,
hoy me lo he pasado genial.
Creo que antes de morir
intentaré enganchar
a toda la gente
que pueda
el delicioso sabor
de las vísceras.
Cuando estoy con él,
me hace sentir muy cómoda.
Quiero hacer algo prohibido
con un hombre
que no sea mi novio.
Seguiré escribiendo
sobre el viaje
cuando vuelva.
Ha sido un día muy malo
y muy bueno
al mismo tiempo.
He llorado sola.
Ha sido un día
lleno de lágrimas.
Estoy en el hospital.
Voy a estar ingresada
unas dos semanas.
Por alguna razón,
me han salido
unos valores
un poco extraños.
Estoy un poco...
No,
aquí no voy a mentir.
Estoy muy preocupada.
Pero aún así
estoy fingiendo
para levantar el ánimo
de los que me rodean.
No estoy engañándoles.
Solo finjo
para levantarles el ánimo.
Me he puesto a bailar
con la intención
de quitarme
la preocupación de encima.
Pero me han pillado
en fragante.
Me ha dado mucha vergüenza,
pero también me ha aliviado
que me visitaran.
Se me saltaban las lágrimas,
pero las he ocultado
como he podido.
Después de eso,
me lo he pasado
realmente bien.
He sentido
un gran alivio
en mi corazón.
Justo entonces
me han dicho algo
que casi me hace llorar.
Y entonces
Kyoko ha aparecido
de repente
y nos ha dado
un buen susto.
Me gustaría
que esos dos
se hicieran amigos.
Mi esperanza de vida
se ha reducido a la mitad.
Me he sentido feliz.
Tanto que he llegado
a preguntarme
si había alguna otra cosa
en mi vida
que pudiera hacerme
así de feliz.
No sabía que alguien
me necesitaba
de esa manera.
Estaba tan feliz
tan feliz
que he llorado
un montón
cuando me he quedado sola.
¡Mañana me daré
el alta!
Voy a disfrutar
de lo que me queda
de vida a tope.
¡Guay!
¡Mañana!
La Iglesia de Jesucristo
Sí, me refiero a ti, al que me pidió que no lo escribiera
¿Qué? ¿Cómo te va?
Te confío este cuaderno a ti
Ya le he dado instrucciones a mi madre
He dejado mensajes escritos para varias personas
Pero tú decides si se los enseñas a todo el mundo o tiras el diario
Creo que es lo mínimo que puedo hacer por ti y que me has dado tanto
Aunque lo pone en una entrada del diario
Quiero que sepas que ya me llamabas la atención desde mucho tiempo antes de encontrarnos en el hospital
Y eso es porque está claro que tú y yo somos polos opuestos
Por eso me hizo tan feliz que al final pudiéramos hacerlos amigos
De un tiempo a esta parte se escucharon voces que decían que se nos veía demasiado juntos
Para serte sincera
A menudo he tenido la sensación de que éramos novios
Y eso hacía que el corazón me latiera con fuerza
Aunque no fueran más que abrazos
Pero nuestra relación no es tan convencional
Y por cierto, te diré la pregunta que estaba pensando en hacerte aquella vez
Que te dije de jugar a verdad o reto en el hospital
La pregunta era
¿Cómo es que nunca me llamabas por mi nombre?
¿Acaso tenías miedo de dejarme entrar dentro de tu corazón?
¿Tienes afición a imaginar lo que la gente que te rodea piensa sobre ti cuando te llaman por tu nombre?
¿Te daba miedo que al decir mi nombre yo me imaginara lo que tú pensabas sobre mí?
¿Te daba miedo pensar en mí como amiga o novia sabiendo que me ibas a perder?
¿Qué? ¿He dado en el blanco?
Si tengo razón, deja licor de ciruela o algo así frente a mi tumba
¿Te diste cuenta de que yo también me volví igual de reacia que tú a decir tu nombre?
Ah, pero no te pienses que te estoy acusando de ser un cobarde
Porque no es el caso
En realidad debes saber que te admiro
Eres un ser humano realmente increíble
No es para tanto
Tal y como has dicho, no soy más que un cobarde
Mi encanta no puede desplegarse a menos que tenga gente a mi alrededor
Al fin y al cabo, son las relaciones con los demás las que construyen a las personas
Como te dije, eso es lo que significa para mí estar viva
Es verdad
Pero tú siempre eres demasiado tú mismo
Has desarrollado un encanto propio observándote a ti mismo
En lugar de relacionándote con los demás
Y yo también quería tener un encanto que fuera solo mío
Por eso, aquel día en el que me mostraste que te preocupabas realmente por mí
Aquel día que me dijiste que querías que yo siguiera viviendo
Fue la primera vez que sentí que yo era yo misma
Pensaba que era una estudiante
Un estudiante de bachillerato igual que otras decenas de miles de ellos
Con la única diferencia de que a mí me quedaba poco tiempo de vida
Sin embargo, me hiciste llegar a pensar
Que el hecho de que te preocuparas tanto por mí
No tenía nada que ver con eso
Sin necesidad de definir nuestra relación como amistad o amor
Tú me escogiste a mí
A lo mejor llevo 17 años esperando a que me necesitaras
Igual que las flores del cerezo esperan a la primavera
Esperan a la primavera
En serio, el hecho de que seas capaz de hacer feliz a alguien de esta manera
Te convierte en un ser humano increíble
No soy el ser humano que crees que soy
Traté de transmitirlo antes de morir
No te llego ni a la suela de los zapatos
Pero esto es algo que no se puede explicar con palabras
Una relación como la nuestra no se puede expresar con palabras normales y corrientes
El móvil
El móvil de Sakura
Es por eso que se me ocurrió
Puede que no te haga demasiada gracia
Pero ya lo sabes
Quiero comerme tu páncreas
¿Entonces?
¿Sí que lo leíste?
¿Sí?
Señora
¿Qué?
Lo siento mucho
Sé que es inapropiado que le pida esto
Pero me...
Me permite llorar
Estaba feliz de que me hubieras necesitado
De que mis palabras te hubieran llegado
Como solías decir, íbamos en direcciones opuestas
Así que, como es natural
Siempre estuvimos mirándonos el uno al otro
Ahora estoy seguro de ello
Yo vivía para encontrarte
Tomé la decisión
Y viví únicamente
Para encontrarte
Muchas gracias
Por favor, perdóneme por haber perdido la compostura
No pasa nada
Muchas gracias
Gracias a ti
El tiempo que le quedaba fue muy valioso para ella
En realidad
Fue ella la que me dedicó
Su valioso tiempo
Si ese es el caso
Kiyoko y tú
No podéis negaros a venir a comer algún día
Con nuestra familia
Es verdad
¿Puedes decirme cómo te llamas?
Me llamo Haruki, Haruki Shiga
El Haru de mi nombre se escribe con el carácter de primavera
Un nombre perfecto para Sakura
Por cierto
¿Cuál es tu nombre de pila?
Me llamo Haruki
Haruki Shiga
Ya sabía yo que tú y yo
Menos mal que me dio por hablar contigo
¿Eh?
¿No lo ves?
Flor de cerezo y primavera
Ahora estoy segura de que eras tú
Estoy segura de que vine a este mundo para encontrarme contigo
¿Cuál es tu nombre de pila?
¿Una persona no te crees?
¿Quáles son los dos?
Oh...
¡Oh!
¿Ya me tienes aquí?
¿Qué?
Ni siquiera viniste al funeral de Sakura.
¿Por qué?
Es que...
Lo siento.
Muchas gracias por venir.
Esta es la primera vez que hablamos como es debido.
Te he hecho venir porque tengo algo que contarte.
Pero la verdad es que no sé por dónde empezar.
Ve directo al grano.
De acuerdo.
Perdona.
Hay algo que me gustaría enseñarte.
¿Qué es?
Es...
Convivencia con la enfermedad.
Es la letra de Sakura.
Este libro es de ella.
Quiso que me lo quedara yo.
¿Te lo dejó a ti?
¿Y eso por qué?
Sakura.
Estaba enferma.
Es mentira.
Si fuera verdad me lo habría contado.
¿Por qué ibas a saberlo tú y yo no?
Fui la única persona a la que se lo contó.
Es cierto que se murió como consecuencia de ese incidente,
pero aunque no se hubiera visto envuelta en él, la verdad...
¡Para!
No pararé.
Quiero, quiero que te lo leas.
Puede que a ella le gustara mucho hacer el tonto,
pero estoy seguro de que jamás te habría gastado una broma que te hiciera daño.
Si se quedara yo.
Sakura...
¿Por qué? ¿Por qué no me contó nada?
No te lo contó porque...
¡No fue Sakura! ¡Fuiste tú!
Si me lo hubiera contado, podríamos haber pasado más tiempo juntas.
Habría dejado el club, habría dejado las clases y habría estado al lado de Sakura.
Jamás te lo perdonaré, no importa cuánto le gustara a Sakura, cuán importante fueras para ella, cuánto te necesitará, jamás te lo perdonaré.
¡Espera!
Perdona, pero me gustaría que con el tiempo llegaras a perdonarme.
Y... entonces, si te parece bien...
Me gustaría que...
¡Pudiéramos ser amigos!
¡Gracias!
¡Suscríbete al canal!
Supongo que empezaremos a salir después de los exámenes.
Oye, ya que estás, motívale para que estudie para los exámenes de acceso.
¿Se puede saber qué haces ahí plantado? Vamos a casa de Sakura.
Tienes razón. Sakura nos está esperando.
Tienes razón.